O exercício pleno da leitura no dia a dia desencadeia uma série de benefícios para o homem. Dentre esses inúmeros benefícios, é cabível ressaltar que se destaca a ampliação ou o aumento dos conhecimentos científicos, políticos, sociais, culturais ou econômicos, que são responsáveis pelo desenvolvimento da humanidade. Portanto, adquiri-los através do hábito da leitura e fazer o uso destes, é de suma importância para uma convivência democrática e cidadã no mundo atual. Além disso, o prazer da leitura é insubstituível, uma vez que, ao ler textos e conteúdos de gêneros diversificados, você estará descobrindo e conhecendo novos mundos e conhecimentos. Aprendendo de certa forma a valorizar os costumes e culturas de outros povos, ou seja, de outras civilizações que habitaram o nosso planeta há milhares de anos atrás. E isso é simplesmente fantástico e maravilhoso. Também vale frisar que a sociedade moderna e o mercado de trabalho, exigem cada vez mais a presença de profissionais capacitados e qualificados nas mais diversas áreas do conhecimento humano. Profissionais que se dediquem ao seu trabalho, que se preocupem em promover o desenvolvimento humanitário. Por isso estar preparado para enfrentar este mundo competitivo é dever de todos. E cabe, portanto, a cada um de nós, exercermos o hábito da leitura, a qual, sem sombra de dúvidas é a base para todo e qualquer sucesso. Marcondes Torres Pereira